ごめんね　今日応援行けなくて
抱歉啊 今天不能去给你加油了
休み希望出してたんだけどさあ
我明明已经提交了休假申请
いいよ　全然
没关系
私が良くない
是我不好
だってあの破門じじいが審査員なんでしょ
那个把人逐出师门的老头是评委对吧
文句の一つでも言ってやろうかと思ったのに
我还想着要去怼他几句呢
絶対来ないでよマジで
那你别来了 说真的
冗談よ
开玩笑的啦
もう本気にしないでよ
别当真啊
冗談に聞こえないから
听着不像开玩笑
ねえ　気負ってるでしょ
喂 你很紧张吧
いや　別にそんなこと
没有 我才没有
あります
明明就有
ちょっと顔硬いもん
你脸都绷住了
何がなんでも勝ってやるって感じ
一副无论如何都要赢的样子
うるさいな　悪いの
烦死了 有什么不行的
全然
没不行啊
むしろそうなって当然でしょ
不如说本来就该这样啊
勝負は勝ってなんぼ
比赛就是要赢
ガツンと一発かましてきな
狠狠地露一手吧
言われなくても　そのつもりです
不用你说我也会的
はいはい　そうですか
啊啊 是吗
ねえ　おっ母
对了 妈妈
なんで私の名前って
为什么给我取名
「朱音」なの
叫「朱音」啊
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
需求
会场开放中 接待处在这边
絶対優勝できるって
你绝对能夺冠的
マジで　いけっから
真的可以的
そうだよな
你说得对
「ちょいと待ってくれ」
「等一下」
かわいく撮ってね
帮我拍好看点
なんだよ　昇平
怎么了 升平
おまえ何ブルってんの
你在抖什么啊
だって俺本戦なんか初めてだし
因为我第一次进决赛啊
まさか出られると思わなかったからさ
根本没想到自己能晋级
いやいや　その緊張感無駄だから
不是 再紧张也没用的
どうせ優勝とかできっこねえんだから
反正你也无法夺冠
いい思い出作って帰りゃいいんだよ
留个好纪念就行了
うるさいな　分かってるよ
烦死了 我知道的
からしだって今回は楽勝ってわけにはいかないだろ
芥子你这次也不能轻松取胜吧
プロの声優もいるし　それに昨日の女子高生だって
有职业声优 还有昨天那个女高中生
女子高生？
女高中生？
マジで言ってんの
你认真的吗
全員の演目見ただろ
你看了全员节目表吧
どんだけ実力あるか知らねえけど
她有多厉害我是不知道
朱音 寿限无
はなから勝負捨ててる奴のことなんかライバルとも思ってねえんだわ
但一开始就没想赢的家伙 我根本不放在眼里
いやあ　熱量すげえっすね
哎呀 这里真热闹
決勝ってのもあるんでしょうけど　学生イベント特有の熱がある
虽然是决赛 但有学生活动特有的热情
ぐりこ
格力高
なにこれ
这是什么
何って　変装に決まってるじゃないっすか
还用问吗 当然是变装啊
志ぐまの弟子がいることがもし一生師匠にバレたらやばいでしょ
要是志熊的弟子在这里被一生师父发现就糟了
それに今日は…
而且今天…
あのさあ　こんな格好逆に目立つって思わないの
我说 穿成这样反而更显眼吧
頭悪すぎ
你也太笨了
そもそも　何この服このセンス
而且你这什么衣品啊
あいや　すみませ
啊 对不起
なんすか　その格好
怎么了 你们这身打扮
おしゃれ
是时尚吗
イッテェーッ
好痛
着替えてくる
我去换衣服
兄さん　俺も
师兄 我也去
痛い
好痛
何やってるんすか　マジで
在搞什么啊 真是的
じゃ先生
那老师
私も楽屋…
我也去休息室…
先生？
老师？
楽屋行って着替えてきますね
我要去休息室换衣服了
ああ　ええ
啊 好的
実は
其实
朱音のおやじは一生師匠に落語をやめさせられたんです
朱音的爸爸是被一生师父逼得放弃落语的
今年の審査員長は…
今年的评委主席…
あの表情の意味がやっと分かった
我终于理解她那个表情的意思了
きっと並々ならない思いを抱えてこの大会に挑んでいる
她一定怀着非同寻常的心情来参加这次比赛
大丈夫かしら
她没事吧
今日の審査員は阿良川一生
今天的评委是阿良川一生
その時の審査員がもう一人
还有当时的另一位评委
失礼します　おはようございます
打扰了 早上好
ああ　おはよう
啊 早上好
香水ですか
是香水吗
相変わらず　おしゃれですねえ
您还是这么时尚啊
エチケットだよ
这是礼仪啊
私も年なんでね　におうと嫌じゃない
我年纪也大了 身上有味道就不好了
そうですか　僕は気になりませんけど
这样吗 我倒是不介意
気になる人もいるんだよ
但有人会介意啊
特にニンニクのにおいなんかはね
尤其像是大蒜的味道
またラーメンかい
又是拉面吗
龍若ちゃんも好きだねえ
龙若你也喜欢拉面呢
可楽杯の審査員以外で東京来ることあんまないんで　つい
除了当可乐杯评委外我很少来东京 就忍不住吃了
さすがは上方落語の星
不愧是上方地区落语的明星
大阪で大忙しだから　東京に来る暇がないもんねえ
在大阪忙得不可开交 根本没时间来东京
ちょっ勘弁してくださいよ
还请放过我吧
一剣師匠だって落語だけやのうて　映画やドラマに大忙し
一剑师父才是 不光说落语 还忙着拍电影电视剧呢
当主阿良川一生を支える屋台骨　阿良川四天王の一人
您可是掌门阿良川一生的顶梁柱 阿良川四天王之一
人呼んで享楽の一剣
人称享乐的一剑
今や名実ともに　阿良川ナンバー２の座に迫りつつある
如今名副其实 即将坐上阿良川第二把交椅
大先輩の足元にも及びませんよ
我都赶不上您这样的大前辈
買いかぶりすぎ
你太抬举我了
それと　うちの師匠の前でナンバー２の話は禁句ね
还有 不准在我师父面前提第二的事
シャレになんないから
开不得这个玩笑
怖い怖い
好可怕好可怕
いや　共演NGとかいろいろうわさは聞いてますけど
哎呀 我听说过很多不能同台演出之类的传闻
一生師匠と志ぐま師匠ほんまにそんな感じなんですか
一生师父和志熊师父真的关系那么差吗
まあ　当たらずともだねえ
不能说没这回事
先代が健在だった頃は仲が良かったなんて話も聞くけど
听说前代掌门在世时他们关系很好
今じゃ想像もつかないね
放到现在简直无法想象
それでも昔と違って
不过和以前不同了
内と外で顔を使い分けてくださるようになったし
他们现在会在人前装装样子
それ以上は望めんよ
更多的就别指望了
いやいや　一生師匠は今でも十分怖いですから
哎呀呀 一生师父现在还是很可怕啊
今日の審査だってどうなるか心配で
真担心今天的评审会怎么样
なあに　見れば分かるさ
没事 看了就知道了
「この辺で熱いお茶がいっぱい怖い」
「现在我很怕一杯热茶」
はい　ありがとうございました
好的 感谢你的演出
中央亭めがねさんで『まんじゅうこわい』でした
以上就是中央亭眼镜带来的《馒头可怕》
いやあ　熱の入った一席でしたね
哎呀 真是充满热情的表演啊
では　一生師匠
那么 一生师父
ご覧になっていかがでしたか
您觉得怎么样呢
いやあ　いい高座でしたね
哎呀 真是场不错的表演呢
ただ　間が惜しいな
只是停顿还差点
緩急を意識すると　もっと良くなるよ
注意一下节奏会更好哦
あ…ありがとうございます
谢…谢谢
優しいなあ
好温柔啊
稽古の時と大違いだ
和练习的时候完全不一样
伝統芸能を若い世代が果敢に継承せんとする
看到年轻一代勇敢地继承传统技艺
その姿勢がうれしいね
我真的十分欣慰
いや　若者に理解あるアピールくさすぎ
这也太刻意装成理解年轻人的样子了吧
ちょっ　からし
喂 芥子
おまえもそう思わなかった
你不这么觉得吗
何よ　寿限無ちゃん　こっち見て
怎么了 寿限无小姐 一直看着我
恥じいじゃん
好害羞啊
寿限無ちゃん？
寿限无小姐？
私は…
我…
はいはい　そんな君にクエスチョン
好好 我问你一个问题
人生成功させるために必要な資本これなんだ
人生成功必要的资本是什么
戚风蛋糕
シフォン？
戚风？
注：「资本」与「戚风」发音相近
正解は信頼できる自分自身
正确答案是值得信赖的自己
人生において自己肯定感以上のバフはない
人生中没有比自我肯定更强的增益了
やばい時にどれだけ自分を信頼できるか
危机时刻的自己有多值得信赖
その信頼に足る根拠の積み立てが重要なわけ
而积累值得信赖的依据是最重要的
つまり　俺にはあんのよ
而我就有
古典だ伝統だとのたまう輩を黙らせる自信が
我有自信让那些张口闭口古典传统的人闭嘴
ありがとうございました
非常感谢
それでは続いての出演者になります
那么有请下一位参赛者
問題は次の彼
问题是接下来的这位
去年おととしはウケにウケたが
去年和前年都大受欢迎
练磨家芥子
からし
芥子
待ってました
等你很久了
一生師匠はどう見る　彼の落語を
一生师父会怎么看他的落语
見せてやんよ
就让你们见识一下
新しい落語をなあ
什么是新的落语
俺の好きなもの？
我喜欢的东西？
お笑いかな
应该是搞笑吧
よりさ
不对
俺の好きなもの？
我喜欢的东西？
落語かな
是落语吧
のほうが通っぽくね
这么说更内行吧
落语研究会 招募新社员
欢迎
「ちわー隠居います」
「你好 老人家在吗」
「おお　八っつぁんかい　こっちへお上がんなさ」
「哦 是小八啊 快进来」
入部希望の方
是想要入部的人吗
まあ　そんな感じで
大概是吧
でも
可是
「何　ほうきをかけるから　長いくぎを打ってくれ？」
「什么 你要挂扫帚 需要钉个长钉子？」
「何を言ってやんでえ」
「你说什么呢」
「こちとら大工だ
「我可是木匠」
「ほうきをかけるって言われりゃ」
「你说要挂扫帚」
「どのくれえのくぎを打ちゃあいいか分かってらあ」
「我当然知道该钉多长的钉子」
そう言って取り出したのは八寸もある瓦っくぎ
说着他就拿出来了一根八寸长的瓦钉
「おい　金づちをよこしな」
「喂 把锤子给我」
八寸？長さよな
八寸？是长度吧
ピンとこねえって　センチとかで言えよ
完全没概念 说厘米啊
つうか瓦っくぎって何
话说瓦钉是什么啊
分かんねえってつまんねえよな
听不懂就没意思了吧
だから俺は
所以我
知ったかぶりなんてのはどんな場所にもいるようで
不懂装懂的人哪里都有
とある大学の研究室
某个大学的研究室
大学院生が教授を目の前に自身の研究についての発表を行う
研究生正在教授面前发表自己的研究
「以上で私が研究している畜産環境問題に関するプレゼンを終わります」
「以上就是我关于畜牧环境问题的研究报告」
「バッファーを持ちつつプライオリティーを決めた」
「我安排了预留的缓冲 排好优先级」
「ベストプラクティスなスケジューリングで研究は進捗しており」
「以最好实践的日程来推进研究」
昨日から思ってましたけど
我从昨天就在想
この子の落語って　落語なのに今の時代の話をしていて
这个孩子的落语 明明是落语 讲的却是现代的故事
これ大丈夫なんですか
这样没问题吗
なんですかその顔
你那是什么表情
あのなあ
我说啊
現代を舞台にした自作の落語をやる落語家はプロにもいる
职业落语家里也有人讲以现代为背景的原创落语
古典だけが落語じゃない
不是只有古典才是落语
記者なら　ちゃんと調べとけ
作为记者就好好调查
すみません
对不起
じゃあこの噺はあの子のオリジナル
那这个落语是他原创的吗
そうだけど　そうじゃないんだなこれが
可以说是 但也不完全是
「ちょっといいかしら　あなたの発表を聞かせてもらったけど」
「不好意思 我听了你的报告」
「BMの箇所は再考の余地があると思うわ」
「BM部分我觉得还有再考虑的余地」
「BM…」
「い…いやあ　そうかもしれませんね」
「这…这个 可能是吧」
プライドが高くBMを知らないと言えない大学院生
一位自尊心强的研究生不愿承认自己不懂BM
自分の代わりにゼミの学生にBMが何かを探らせる
还让研讨班的学生替自己去打探词义
「参ったな　BMってなんだ　全然出てこねえ」
「头疼 BM到底是什么啊 完全查不到」
「先輩　失礼しまーす」
「前辈 打扰了」
「先日の豚肉消費に関するレポートのことですけど」
「之前关于猪肉消费的报告」
「ああ　そこの棚に資料」
「啊 资料在那个架子上」
「そうだ　ゼミ生使って調べよう」
「对了 让这个学生去查吧」
「なあ　おまえさ　２週間前に言ったBMの件だけど」
「话说 两周前我跟你说了BM的事」
「なんですか」
「什么啊」
「BMについてまとめろって」
「不是让你整理BM的资料吗」
「なんならサンプル集めてこいって言ったじゃんよ」
「还让你把样本也收集来」
「えっ　なんすか　それ僕聞いてな」
「啊 什么啊 我没听说过啊」
「いや　言った」
「不 我说了」
「でも」
「可是」
「言ったから　まだなら夕方までによろしく」
「我说了 要是你忘了就傍晚之前弄好」
やっぱり前に見た噺と似てる
果然和之前看过的落语很像
よく分かったね
你很懂嘛
これは『転失気』を現代風にアレンジした改作落語
这是把『转失气』改编成现代风格的落语
改作ですか
改编吗
噺の設定やキーになる言葉は違うけど　構造は同じ
虽然设定和关键词不同 但结构是一样的
「なんだよ先輩　そんなの言われた覚えないんだけどな」
「搞啥啊前辈 我真的不记得他说过啊」
「BMってなんだ」
「BM到底是什么啊」
「ミカちゃんちょっといい　今BMについて調べててさ」
「美香你现在有空吗 我正在调查BM的事」
「そうなの」
「这样吗」
「私結構好きなんだよね」
「我还挺喜欢的」
「ドラマとかショッピングとか」
「电视剧和购物」
「やっぱり地上波と違う楽しみ方ができるっていうのが魅力じゃない」
「吸引人的点在于跟无线电视乐趣不同吧」
「またアンテナがかっこいいっていうか」
「而且天线也很帅」
「あれ　どこ行くの」
「咦 你要去哪」
「それはBS」
「那是BS啊」
注：BS，卫星广播电视
古典落語の骨格をベースに舞台を現代
古典落语的结构加上现代背景
かつ学生中心の観客に身近な設定にして
而且是学生观众熟悉的设定
共感して笑えるポイントをたくさん盛り込んだ
加入了很多能引起共鸣的笑点
「ああ　BMね」
「啊 你说BM」
「最近は映像媒体もさまざまで面白いよな」
「最近各种影像媒体都很有趣啊」
「インターネット限定とかタクシーの車内限定なんてのもあって」
「还有网络限定和出租车内限定的」
「好きなタレントが出てるとついいっぱい買っちゃったり」
「看到喜欢的艺人出演就忍不住买很多」
いわばこれは…
所以这就是…
「それCMだから　ったく　どいつもこいつも」
「那是CM啊 这些家伙真是的」
注：CM，广告
可楽杯でウケることに特化した落語だよ
为了在可乐杯上受欢迎而作的落语
「骨山　いいところにいたよ」
「骨山 你正好在这啊」
「実は今急ぎでBMについて調べててさ」
「其实我正急着查BM」
「BM？あるよ　見る」
「BM？我有啊 你要看吗」
「ホント助かる」
「真是帮大忙了」
「ありがとな　見せて見せて」
「谢谢你了 快给我看看」
「ってこれ」
「这个吗」
「そう　パパが買ってくれた僕の新車さ」
「是啊 爸爸给我买的新车」
「見るだけね僕　女の子しか乗せない主義だから　じゃ」
「只准看哦 我只载女孩子的 再见」
「そのBMじゃない」
「不是这个BM」
「何がパパが買ってくれただ」
「还说是爸爸买的」
「あんな奴馬鹿息子の略でBMじゃねえか」
「那家伙不就是笨蛋儿子的缩写BM吗」
注：馬鹿息子（baka musuko）
２年前の可楽杯　初めて彼の落語を見た時は驚いた
两年前的可乐杯 第一次看他的落语时我就吃了一惊
付け焼き刃の創作落語とは違う
和那些临时拼凑创作出的落语不同
古典の噺が持つ笑いを生み出す構造はしっかり残したまま
他完整保留了古典落语制造笑点的结构
抜群のワードセンスで全く新しい噺に仕上げてみせた
用出色的语言功底改编成了全新的落语
結果は文句なしの優勝
结果毫无悬念地夺冠了
そして去年も他の学生を寄せつけず
去年也甩开其他学生
可楽杯史上初の連続優勝を成し遂げた
成为可乐杯史上第一个连冠的人
まさに時代が生んだ学生落語の異端児
真是时代造就的学生落语异端
「すみません　教授」
「不好意思 教授」
「BMってなんのことですか」
「BM到底是什么」
「ああ　BM？」
「啊 BM？」
「BMはBowel Movementの略よ」
「BM是Bowel Movement的缩写」
「意味は便通　あるいは大便」
「意思是排便 也就是大便」
「大便って　そのつまり…」
「大便 也就是…」
「うんこ」
「屎吗」
「あら　家畜の排泄物処理は畜産環境を語る上で避けて通れない問題よ」
「家畜的排泄物处理是谈论畜牧环境时不可避免的问题」
それだけに気になる
所以我才在意
当代一とうたわれる一生師匠の目に彼の落語がどう映るのか
被称为当代第一的一生师父会怎么看他的落语
「マジかよ」
「真的假的」
「俺はうんこについて嗅ぎ回ってたのかよ」
「我居然一直在打听屎的事」
「さっき骨山におまえのBM見せて見せてとか言っちゃったよ」
「刚才还跟骨山说 快给我看看你的BM」
「臭ってきそうだな」
「感觉闻到臭味了」
「ってうるせえよ」
「啊 烦死了」
「もしかして先輩BM知らないんじゃ」
「难道说前辈不知道BM吗」
「胸くそ悪い　こうなったらウソ教えてやろう」
「气死我了 既然如此我就骗骗他」
さあ　それから急いでウソのレポートを書き上げまして
于是他赶紧写了一份假报告
「先輩　BMのまとめとサンプル持ってきました」
「前辈 BM的总结和样本我带来了」
「お　ご苦労さん」
「哦 辛苦了」
「コーヒー」
「咖啡吗」
「瓶の中身はベルマークです」
「瓶子里装的是BellMark」
「ああ　ベルマークな　そうそうそう」
「啊 BellMark 对对对」
「ベルマークは環境保全運動とかにも取り組んでいるから」
「BellMark也参与环保活动」
「さすができる俺の後輩　またBMが必要な時は言うわ」
「不愧是我的能干后辈 以后需要BM再找你」
「はい　すぐひねり出します」
「好的 我马上就能弄出来」
「差し出します」
「拿来交给您」
「じゃあ　先輩も踏ん張って…」
「那前辈也请使劲…」
「いや　頑張ってレポートをまとめてください」
「不是 请你加油把报告整理好」
時代は変わる
时代在变
なのにいつまでも時代劇を語っても　俺たちには刺さんねえって
所以一直讲历史剧的话 我们根本不会有共鸣
「まんじゅうだけは勘弁してくれなんて言うもんだから」
「他说自己唯独怕馒头」
「そこで長屋のみんなが集まって枕元にまんじゅうを」
「于是长屋的大家就聚在一起 把馒头放在他枕边」
すんません
不好意思
長屋って分かりにくいんで　マンションとかに変えていいすか
长屋太难懂了 改成公寓可以吗
あと　好物がまんじゅうって…
还有 喜欢的东西是馒头…
いや　でもさ『まんじゅうこわい』は古典の名作…
不是 但《馒头可怕》是古典名作…
もういいっすわ
算了
自分なりにやるんで
我会按自己的方式来
いや　ちょっと
哎 等一下
おい　からし
喂 芥子
欢迎
第18回可楽杯の優勝者は
第18届可乐杯的冠军是
練磨家からし
练磨家芥子
演目は『アイドルこわい』でした
表演的落语是《偶像可怕》
すっげえ
太厉害了
初出場で優勝ってすごすぎだって
第一次参赛就夺冠太厉害了
別に　客のニーズに応えただけだって
没什么 我只是满足了观众的需求而已
可楽杯　二年連続優勝の快挙
可乐杯两连冠的壮举
なに練磨家からしって　ダサ
什么练磨家芥子啊 好土
うっせえわ
烦死了
学生チャンピオンなんてなっちゃって
居然成了学生冠军
就職諦めて落語家にでもなるつもり
你该不会打算放弃找工作 当落语家吧
落語家　プロの
职业落语家吗
いやいや　なるわけねえだろ
不不不 怎么可能呢
つうかさ　勉強でもスポーツでも就活でも
话说啊 不管是学习运动还是找工作
相手がこれ欲しいってニーズを読んで
先读懂对方的需求
ピンポイントで当てていくのが面白えんだろ
精准命中才有趣啊
そうすりゃ結果なんておのずと付いてくるって
这样的话 自然就会取得成果
落語だって同じだよ
落语也是一样的
「実は昨日教授が言われたBMについて　お話ししたいと思いまして」
「其实关于昨天教授说到的BM 我想现在讲一讲」
「よりによって今　食事中よ」
「非要现在说吗 在吃饭啊」
「僕が環境問題に興味を持ったのは中学の頃でして」
「我对环境问题产生兴趣是在中学的时候」
「BMを集めることが環境保全につながると知りました」
「我知道收集BM有助于环保」
「そして身の回りに転がっているたくさんのBMを集めてきたんです」
「于是我从身边收集来了很多的BM」
「ためにためて10年分」
「总共攒了十年的量」
「10年も」
「十年吗」
「ええ　今では家族の協力もありまして　実家の押し入れにいっぱいになりました」
「是啊 现在有家人帮忙 我家的壁橱都堆满了」
「今日はその一部をご覧いただければと」
「今天想给大家看一部分」
「いえ　結構です」
「不 不用了」
「そんな遠慮なさらずに」
「别客气啊」
「遠慮してません」
「我没客气」
「今ここに出します」
「我现在就拿出来」
「食卓ですよ」
「这是餐桌啊」
落語は伝統芸能である前に大衆演芸
落语是传统技艺 更是面向大众的技艺
ウケてなんぼじゃん
受欢迎才是王道
「こちらです」
「就是这个」
「これはコーヒー」
「这是咖啡吗」
「瓶の中身はベルマークです　10年分のBMです」
「瓶子里装的是BellMark 十年份的BM」
「BM？ベルマ…BM？」
「BM？BellMa…BM？」
「あのね」
「我说啊」
「畜産問題では大便」
「在畜牧问题里大便」
「すなわちBowel MovementをBMっていうじゃない」
「也就是Bowel Movement简称BM哦」
「あ　そうそうそう　そうですよね」
「啊 对对对 是这样」
「ですから僕はずっとベルマークを通してBMに取り組んでいたんですよ」
「所以我一直通过BellMark参与进BM相关的活动」
「いや　私が話をしているのはあなたの取り組みじゃなくて」
「不 我说的不是你参与进的事情」
「くみ取りの話よ」
「是掏出来的事情」
いや　ありがとうございました
哎呀 感谢你的表演
練磨家からしさんで『BM』でした
以上是练磨家芥子带来的《BM》
非常にオリジナリティーのある高座でしたね
真是非常有原创性的表演呢
一剣師匠　いかがでしたか
一剑师父 您觉得怎么样
いやあ　ウケてたねえ
哎呀 真受欢迎啊
切り口とテンポがいい
切入点和节奏都很好
今度　私の高座でも　かけさせてもらおうかな
下次我表演的时候也想试试了
ありがとうございます
非常感谢您的点评
では一生師匠　お願いします
那么一生师父 请您点评
正直に言って　私は笑えなかった
说实话 我没笑出来
恐らく君が笑わせようと狙っている層に私は入ってないんだろうね
恐怕我不在你想要逗笑的观众群体里吧
その証拠に同年代のお客様方に今日一番ウケていたのは
证据就是 今天同龄观众里最受欢迎的人
間違いなく君だ
毫无疑问是你
落語という共有財産をいかに自分の噺に仕上げるか
如何把落语这个共有财产变成自己的段子
創意工夫を凝らすことは落語家の宿命ともいえる
发挥创意可以说是落语家的宿命
君がやった今日の一席は
你今天的表演
示唆に富んでいて　とても面白かった
很有启发性 非常有趣
今後の活躍も期待しているよ
我期待你今后的表现
めっちゃすげえじゃん
太厉害了吧
阿良川一生から期待って
被阿良川一生期待了
うるせえ　うるせえ
烦死了 烦死了
リップサービス　真に受けんな
场面话而已 别太当真
その割には顔にやけてたよ
可你都笑开花了
うざ　ほっとけ
烦死了 别管我
痛
好痛
まあ　でも分かったろ
不过这下你该明白了吧
創意工夫のねえ古典じゃあ　俺には勝てねえってよ
没有创意的古典落语 是赢不了我的
確かに厳しいかもね
确实可能很难
練磨家さんがそれだけうまかったということですか
是因为练磨家同学太厉害了吗
うまさは他の学生と大差ないよ
他的技术和其他学生没多大差别
技術の未熟さを　演じる落語を改作することでカバーしている
他是通过改编落语来弥补技术上的不足
素人離れした技術で古典を真っすぐ演じるあの子とは
和那个用远超业余技术认真演绎古典的孩子比
真逆と言ってもいい
可以说是完全相反
改作落語をあの男が評価すると思わなかった
没想到改编落语得到了那个男人的好评
いかにも嫌いそうなアプローチだったのに
明明是他最讨厌的方法
嫌な出順だな
出场顺序真讨厌
ただでさえ　次の演者が
偏偏下一个表演者
练磨家芥子
高良木光
朱音
あの噺をやるっていうのに
要演那个落语
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 表现者
あかね小噺
朱音小落语
どうよ　寿限無ちゃん
怎么样 寿限无小姐
俺の高座は
我的表演好看吗
寿限無ちゃんじゃないし
我才不是寿限无小姐
見ただろ　落語の新しい可能性
你也看到了吧 落语的新可能性
古典落語に縛られてるうちはたどり着けない境地っつうか
这是被古典落语束缚住就达不到的境地
古典だっていいところたっくさんあるから
古典也有很多优点啊
とにかく分かりにくいよな　古典って
反正我是感觉古典很难懂啊
四十二两钱（约400万~1600万日元）
芝の浜で四十二両拾ったとかよ
比如在芝滨捡到四十二两钱
だいたい一億円拾ったとかでよくね
直接说捡到一亿日元不好吗
それじゃ雰囲気出ないじゃん　財布に入んないし
那样就没氛围了 也放不进钱包里
金のことを「おあし」とかいうだろ
钱不是会被叫做「御足」嘛
足が生えたようにすぐ無くなるからって
因为钱像长了脚一样很快就没了
そんなの分かんねえってのは
这种话谁听得懂啊
そうそう　だから「御足」って言うんだよね
对对 所以才会叫「御足」
拜拜咯
何寸何尺何間とか
还有几寸几尺几间
3センチ30センチ1.8メートルでよくね
说3厘米30厘米1.8米不好吗
3…ああ
3…啊
うん　そうそう
嗯 对对
丑三つ時　おやつ時　暮六つとか
还有丑时三刻 点心时 暮六时
深夜２時から２時半　午後２時　午後６時でよくね
说凌晨两点到两点半 下午两点 下午六点不好吗
えっと　そうだっけ
是吗
あとよ　同じ与太郎なのに
还有啊 明明都是与太郎
『道具屋』では無職だけど
在《道具商》里是无业游民
『大工調べ』では大工やってるし
到了《木匠调查》里就成了木匠
『錦の袈裟』では嫁が得るのに
在《锦缎袈裟》里明明有了老婆
『ろくろ首』では嫁を欲しがってたり
在《辘轳首》里却还在讨老婆
おかしいだろ
太奇怪了吧
いや　めっちゃ古典勉強してない
不是 你也太了解古典了吧